68

'majori pracsidio creditam. lpse urenae Quintili

‘exeunte Leovardiam rediit. l¹l

¹interim cum Hispanorrnn exercitu Conrcs Carolus
Mansseldins appropinquabat, ct Mosam jamjam
'trajectarum foederatis provinciis bellum inserte ata-
’tnebnt Opposuit saras illi copias Mauritius, annuns
'vigesimam sectandum agens, in Vornensi insula}
et assentiente Ordinum Senatu, orarit Guilielmnrn
patruelem, nt expeditis copiis exercitum snum, qui
termille militauerat, augeret. Amice respondit,
'venitque a Frisiae Ordinibus impetrant, convenit
enrn. lbi tum, ne universus exercitus in eodem ⁸
negotio adhiberetur, deliberatum est, num expediret,
'ut valido opere Vornensis insula circummuniretnr.
Placuit sententia Gulielmoa ceteri obnitebantur,
statuentes ¹ante hiemem confici tanturn opus non
posse. ‘Ergo ille, quum tempus terere otiose in
eastris nollet, rediit in tristam, ubi ex Upslacbtani

¹ castelli confectione distributos per praesidia a Ver-

dugone milites cognovit. Hac occasione ad Solt-
campum, (locus est inore Marnae, ab Upslacbto
aestuario diremtos) invadendum usna est. Agmina,
qnae octingentos milites complectebantur, partim
navibus imposita, partim terrestri itinere usa, die

m

(tl Eunias, p. 59 seqq. Μὰ, Ι. Ι. ρ. ι54 seqq. Bor,
l.'XXVl. p. ts. Grotius, tuaac. l, p. att.

 

