XI

effeceris, vides, quantum hac tu aetate gravimmis
rebus nostris consulueris. Nam interest patriae,
interest omnium, qui bene de ea mereri cupiunt,
non negligi ejus historiam virorumque, quos edi-
dit, magnorum memoriam, sed instatuari ac cele·
brari, ut sciant posteri, quibuse majoribus orti
sint, et habeant iidem, quos in rebus gerendis
sequantur et imitentur. Nec temere contendere
videmur, talem nostrae in primis aetatis indolem
rationemque esse, qualis rrmxime sit ad patriae
historiam conscribendam idonea. Nam primum,
discessit totum, quod me puero et adolescen-
te vigebat, partium studium. Nemo illa aetate de
p1ineipibus Arausionensibus scribebat, nisi qui
Arausionensium esset partium: fiebatque illud ra·
ro, prouti decebat, explorandi cognoscendique,
plerumque vero laudandi caussa. Factionis, cui
invehatur, tuendae ac contrariae impugnandae
co'airguendaeque, non veritatis in luce ponendae
ratio habebatur. Nunc, rerum nos, ut Ciceronis
verbis utar, invenire volumus, noo tanquam ad
versarium aliquem convincere. Veritatis studium,
si unquam in rebus gentium perscrutandis, his
nostris temporibus dominatur plane. Invaluit etiam

apud nos magis magisque philosophiae studium,

non istius dico philosophiae, quae salso hoc no-
' minc dicte est, quaeque a ,priori omnic, ipsam

 

