nu

dorent a sociis, eosque turpiter mliorem, haec spee-

tare: salvas sanctasque foederis Trajeetini legasse

oninino velle in eoque perstare: sed, quo liberius
suopte consilio ae suis ipsi possent viribus agere,
lraee sibi visa esse. Itaque (lnam eo tempore rarin
de obsidenda Groninga consilia agitarentur, atque
thederatormn Ordinum sententiae ad aggrediendam
universo belli impetu Groningam inclinarent, snas
Frisii rationes, contraria spectantes, magna voce in
inedium protulerunt, par esse dicentes, ut harae
ipsi expeditionem soli susciperent, competere vires,
cetera omnia, quibus opus esset, in promtu se ha—
bere. Haec consilia qualia natura essent, quorsum
tenderent, quoque possent abire, non latuit prn-
deus et perspicax Guilielmi ingenium. Is, eujus
omnes animi cogitationes ad id consequendum con-
spirabant, nt quoad ejus steri posset, gens Batava
una maneret, serre noa poterat, ut imprudentia et
injustitia nonnullorum disnaheretm· communis can-
sa, et malorum fons aperiretm, quibus in posterum
futurum nullum remedium esset. Haec igitur ipsi
exquisita opportunitas suit, ut acutissimi ingenii
qnae esset vis ae perspicacitas, quae generosi atque
a sordida sni consideratione aversi 'animi integritas
et eander, deinque, qnam sibi esset finna atque
invicta uoluntas, uhi rei populari privatam gloriam
et magnitudinem postponendam censeret, palent

 

