72

vicio devictus haud immerito esset subiturus. Ergo
utrinque per-'procurationem diu res agebam, quum
recedere neuter, nisi vellet alterius commodis favere,
tuto in regionem suam posset. Ε quibus difficul-
tatibus, quae parum veterano honorificae erant, ut
subito se. expediret Vertlngo, idem quod antu irrito
machinatus luerat, iterum tentare non erubrus
Sublato Guilielmo victoriis suis nihil amplius ob-
stare ratus, in ejus castra duos perditos Hispanos,
Julianur'n sanctium de la Rotta, et Petrum llloralcm
Cordubenacm, paetd mercede, misit, qui interli-
cerent nihil doli suspicantem. Sed, sive illi parum
caute ,opportunitatem quaesiverint, sive diligentiis
sul Nassaviani istorum astutiam fefellerint, detecte
fraude capite poenas exsolverunt, corponbus qua-
drifariam distractis. Ceteros sceleris socios quumvis
prodere salutis suae mercede Julianus voluit, tamen
Guilielmus, ut vitae miserorum parceret, aceep-
tis tanturn nominibus, qua erat naturali clementia,
non persecutus est, sed observandos curavit. (¹)

, Prospera luere anni 1591 initia foederatis. Con-

junctis viribus, implorato Guilielmi auxilio, die 15
Mrji Z‘utphauia e Mauritio, suprcrno belli duce, ψ’
obsideri coepta. ⁴ Cessit celeriter urbs Nassavianis‚

(ι) Emmius, p. 71. tteyd‚1.t.p.163. Bor, l. xxvtll.

p· 4· Winsemius, Ι. XlX. p· 800. wege-near, Ι. xxxt.
p. 349. cerisium 'I'ableau des Prov· Unico. t. lV· Ρ· 182.

 

