iigions-Vorwanten, ende besonder tot sehnde van de ¹

Guuuieorde Provintien selis, soo hoerlijeke 11666166-
dominon, alsdeGulicksche, Cleefsche ende Berghsche
zijn‚ daerna sij seggen ende mede nu etaerlijek
blijckt, dat den Vijandt deur ’t gheweldieh innemen
ende fortificaren van Orsoij, voorseker poghet, ende
(lat uijt d' oorsake, dat het huijs van Oostenrijek‚ als
de 666616 Verwanten 66116 protendam, tot wolcken
eijnde bij (16 simpelheijdt van den jeghenwoordigen
Vorst, eenich Testament deur quade ende sinistre
middelen soude gepractiseert ende oock onderteijekent
zijn. Sommighe did ’t besto voorwenden‚ vennoc-
den, dat het'huijs van Oostenrijck, den huijse Bran-
denburgh dese successio, als na apparentia die best
geiondeerde sal belovnn 16 laten volghen‚ omme de
stemme van Roomsch Coninek 16 becomen, ghelijok
ferdinandus van Oostenrijok‚ in den jare 1531 mede
om Rooinsch Coninok 16 worden, den Keurvorst van
Saxen, die 0001< een dochter vnn Cleve ghetront had-
de, dese successio beiooit heeft, ende dat schoon ais·
dan die restitutie Brundenbungh ghevoight wordo, 16
bevreesen ware, dat het doch met sulcia restrinetien
ende practijeken gheschieden soude, dio niet minden
prejudiciabel (als vooren ghesnijdt is) ais den 661-
· vighon voornoemde parthijen zijn souden3 daerteghens
sij vermeijnen‚ dat men bij tijdts behoort 16661666-
men, ende neerstelijek¹ waer 16 nemen d’absentie des
Ertz-Hertoghen Atheni, 16 mear, ‹lewijte te beduchten
61661, dat in sijne wederoomst die Alliantie met de
Infante van Spaengien, ende ander lnijster, s00 't
huijs van Oostenrijck hare taken aerdigh weet nen te
strijcken, dormaton die ooghen der Duijtsnhen Vor-

 

