83

cat. Misit vero 'raconem liittingnm ad Drentlriae
tinea cum octingentis armos, ut eon nb hostili
impetu defenderet: ipse maritimo itinere cunt qua*
tuordecim cohortibus die 5 Aprilis ad Groninganot'
‘libero Bortaniae aditu intercludendos proficiscitur
ln Dullnrdauu einum delatus, Bellingwoldium appel*
lit, hac mente iat aut apertis aquarum septis campos
inundet, aut clausis sponte audantes siccari vetet.
Locum ibi, quo amuis per claustrtun ex Menante-

riensi agro veniens, et Weddanam arcem oum agro⁴ y

proximo irrigaret in Dullardum profluit, ad oedifi-
canduru castelltun capit, cujus ope et claustrum et
viam militarem et commeante in suos vertere usus
possit. Appropiuquat subito cum bis mille militibus
ex Transrhenanas ditione llermannus bergensis, ruma
pore munimenta studeres sed irrito lacto conatu
Winsahotam se¹ recipit. Verdugo autem, ut direr-
tetet Guilielmuru ab instituto opere, equutesin Fri-
stam praedatum mittit, qui cum nihil optatius Ι
haberent, tam diligenter ollicio functi sunt, ut
brevi rustica opera ubivis vastata jacerent3 et tres
'rici die 21 Aprilis incenderentur. Exspeotntioni
‘respondit eventus: lbisiae proceres absentem Guber-
natorem negligentiae coram plebe accusarunt misere-⁹
que objurgarent. Quod ubi per analeos comperit3
relictis ad perficiendas Bellingwoldii nurnitionea

octo cohortibus, celerrime ipsein Faisiam ee conferta
fl θ

 

