22&

soban van Oidenbarneveldt‚ Advoeeet der Graessehap-
pe van Hellandt.

*sm

wilhelm hedwich, Grave tot Nasson, Cata-
euellenboqloe, ee. Stadtkonder ιἰι Vries.-
lcmdt, &e

Edele, Eremseste ende Ilooghgheleerde, besondere
goede Vrient, Ter antwoorde van uE. schrijvens ἰιι
dato den 21 Septembris, en eonnen wij ιιΕ. niet
berghen, dat siju Excellentie g‘oet ghevonden heeft,
het Legher op desen middelwae'rt te leggen, ten aen-
sien so ven de situatie ende commoditeijt van. vivres,
, als mede dat dee Vijandt ons met sijn Gheschut niet
en can dwinghen emme te slaen, oste ooek onse Brug-
ghe benemen, ende daz beijde s' Gravenweert ende
lloesburgh hier sekerh'jek, des n00dt‚ ghesecoureert
eonnen worden3 ende niet alleen alle de Cavalerije
tot convoij, op de Frontier- Stedekens (daer ιιιι
alreede νοοι de derdemael, niet sonder moeijte
ende ghevae1·, Convoij ghesonden is) maer ooek
d'oceasie haer presenterende een groot ghetal Voet-
voleks‚ sonder aehterdeneken‚ tot asbreuok van den
vijam, can werden ghebruijekt. Ende os den noot
mochte vereijschen, den Vijant elders waer te eos-
meren, sullen neffens sijn Excellentie alle moghe-
fijcke vlijt aenwenden, ende voorsiehtigheijdt ghe-
bruijoken, ten eijnde wij in ’t marcheren van den
vijandt, niet onvoorsiens en werden aenghetast, noch-
ιο 't zij deur sijn Ghesehut oste anders met het Le-
sser gheengageert,· wetende hoe veel den Laude„ ⁸

 

