67

dago, occupatis ceteris adhuc inopere Upsbcbtano,
sed paullo ante quarn ipse adesset ad deditionem
compulsum praesidium jan erat. Relictis qui locum
tuerentur et munirent, difficillimo itinere curu eo-
piis Guiiieinnus Reidam progreditur. Sin baec erat
in promontorio et in Dullurdunt ponigebutur3 pto-
puguaculn duo, baud magalo intervallo disjuncta,
humilius alterum altero, locunt defendebant. ln
utraque veteris aggeris extremitate, quo angustus
tranunt reiiquo agro separabatur, munitionem ex-
struit, eamque fossa et aggere cinctum pruesidiario
milite firmat Hoc opere Verdugonis subsidia sutile
cohibet, obsidionem orditur, initio facto ob eo pro-
pugnaculo, quod in editiore solo erutg quo ex-
pugnato levius ndotiuudi alterius negotium sore
existimabat Neque vero Gubernatoris in re agenda

virtus desiderabamus qui quum oute jam iu dedu· Δ
cendia per salebrosa loca tormentis gnaram oper-ana
praestitisset,·nuuc haud minus consilio, auctoritate,
exhortatione, nectuntque interdiu iuter utrumque
propugnaculum discurrens, effecit. 'fanu Nassa-
vianorum tamque intrepida iu ferendo impetu sor-
titudo et constiutia fuit, ut tertio ab obsidionis
initio ”die praesidia utriusque propugnaculi, oppug-
nationis fnmi accepti, de deditione convenire quam
exspectare extrem mallent. Tum pro duabus mu·-
uitionibus unum validiorem Guilielmus exstruxit-

5*

 

