tt

adspexit Guiliebnns, sed reprimere feroces suoutnt
et vindictam spirantes spiritus nullo inodo poterat.

Interim obsidio Groningensis summo ardore con2
tinuabatur. Cuniculi bre'vi ad urbis fossam pro-¹ '
ducti: crebrae ex urbe excursiones nocuere anagno⁴v
pere obsidentibus, sed quo adversior iis fortuna,
eo alacriores et magis intrepidi animi. Obstinatos
autem diuturno bello Groningauos irritarunt magis
etiam Jesnitae‚ artibus quorundam elam in dr-t
bem admissi. Inde factum, ut moderatiores viri
furori plebis resistere non possent3 ct gravissimae
seditiones civiles exorirentur. induciae perfide
violatae, et tormentorum fulmina repetita. Tandem
cum specds pulvere nitrato referti subito explode-¹
rentur, tantaeque corruentium aedium ruinae es-
sent ‚ ut facilis foederatis ad urbem aditus pateret,
post multas deliberationes de deditionis legibus die

, 13 Quintilis convenit. Postridie excessit praesidium

novae copiae immissae, quas sequebantur belli du-
ces, hilari suorum animo laetisque acclamationibus
excepti. Leges, quibus se dederant Groningani‚
aequissimae fuerunt 3 namque adscripti foederato*
rum societati, salva jura et privilegia, quae iis
ante defectionem fuerant, recuperarunt. Deinde
qui pridie sub vesperem se receperant in casu-a ,
duces Nassavii, in civitatem redierunt. Comitaban⁴
tur eos tres ex eadem gente Narravia Conrites,

 

