20

Gube1·natore uesnd03 nam' cum Amhemenses Gui-
lielmum· Ludovieum exoptarent, (¹) ceteri omnes,
quibus nomen Nassavium invisum erat, alium prae-
ferebant. Iuita consilia a Gelriae Ordinibus eum
lundonensi, et commissa'gubernatio Comiti Gui-
lielmo Bergensi, cujus mox patuit et ingenium et
voluntatem provinciae commodis obstam. Quare
subtimide eum Arausionensis, nec uisi urgentibus
Gelris, commendaremus erat. Rennebesgio aulem
mortuo 'Funciscus Veulugo‚ infimae *plebis hom0,
suceessora Parmensi datus, oui aerius ingenium,
majorque militaris amis peritia, idem vero impu-
rus animus. Novi muneris initium fecit m) Sex-
! tili 'oocupandi lueida, quod oppidum est ,nd Ama—
sum, e regione Emdae situm. Inde persecutus
Nunnium, equitibus auctum, quos Guilielmus du-
eebat, ueniter oum eo ad Northonnam acie cona ,
flixit. Primum fuvere ordinum copiis, dein ad-
versari fortuna coepit3 namque educto in hostem
equata, rupit continuo aciem Guilelmus, ne lor-

titer fugientes persecutus est. lpse tumen quinque ·
glandibus plumbeis petitus, a quarum ictu lmicae
praesidio salvus evasit: omre quoque glandem exoe÷
pit, secl innoxiam. Aliquantum viae persecutus hos-
tem, quum suspiceret forte, seliquam loedemti exerci-

(¹) R‘lds P· ²9·

 

