lut

provinciarum incolis suit, ut, dum Albertus Aus-
triacus(qui in Belgicae imperinm Comiti Fontano
successerat) bello occupabatur Gallico, tutarentur
lines , praesertim Covordium, ne Hispanis ὁρμητήριον
esset ¹ad provincias superiores isimundus, aalide

munirent. Haud displicuit ceteris consilium: at
Frisiis optatissimum fuit, quorum vmerisne intererat,
ut locus servaretur. Mandatum ergo solertissimis
artificibus, ut explorato oppidi situ ex ingenio spe-
cimina adumbrarent, e quibus sibi optio esset.
Veruntamen convenire Frisii curn reliquis provinciis
de impendiis primum, deinde de praesidiariorum'
numero, quos singulae exlribiuuae essem, non po-
terant. Transisalnni quoque , qui iutra suos lines
Covordium situm essc perhibebant, ne muniretur
operibus, obstabant3 sic enisu metum esse, neom-
nia perirent ceteris ditionis sune urbibus mercaturae
emolumenta. ltaque sactum, ut utilissima res so-
ciorum discordiis in damnum patriae impediretur. u)

Insigni hoc arrno Ordines foederati documento
probarunt, quantit uon solum benivolentil Guiliel-
mum prosequerentur, verumetiam quantem studiis
ejus et egregiae erga patrium voluntati fidem baberent.
Etenim quem jam duarum provinciarum rugindnc
honestaverunt, eundem die 24 Sextilis Drcnllu‘ue

(t) noyn, l. Xlll· p· 28¹. Bor, l. xxxttt. p. 58.

 

