xlv

inus nos illico omnes, sumnroflnfimm, divites pau-
’ peres, validos infirmos, pueros adeo et senes nee
foeminas minus, qnam viros, universos vidimus
summo ardore excitari, ut quacunque possent ra-
tione patriae succum-erent: nee vero impetu mo-

veri quodam, ut subito exardescerent, mox resri-

gescerent, sed agere constanter, perpetuo, quidvis
iacere et perpeti paratos. Adhuc, tribus prope-
diem exconmunis, in excubiis manent cives nos-
tri, ab uxoribus liberisque remoti, dolentes qui-
dem illi et aegre ferentes sortem suem, nec temen
inviti. Quid plura? Nam Regis nostri quid eon-
stantiam memorem? Fuit ilie, ut pareas ille pa-
triae olim, adversis rerum tormarsaebib's -urtdiss
Aut facinora quid referam praecium, qnae torri·
‚ marique per omne hoe tempusa nostratibus eorn-
missa sunt? Heroirnm nobis planegentis nostrae
aetatem retulerunt. 'Fateamur igitur neeesse est,
novam aetatem, imo vitam quandam novem in·
gressum esse et renense patriam nostram: id vero
reputantibus, quod tandem esse nobis incitamen-

tum ad res· ejus cum interius explorandas, tum in
lucem proferendam tum celebrandas recte, majus

efficaciusque potest? Sed ad te rede0‚ ini fili.

Ut vidiminus, ita etto et fratres et commilitones
et juvenes quosque generosissimos decet, curatam
patriaris imo renatam, quibuscunque potestis re-

 

