191

rientium famem, gratissimum erat. Avarus rerum-
que cupidns et ambitiosos, utpote quiessent dis-
cordiarum auctores, odio babebat. Excandescebat
subinde ira, siquid, quod valde iniquum vide-
retur, obveniret3 sed reprehendere id ob acerri-
mum justitiae sensum, quam humanae societatis
conservatricem habebat, nullo modo possumus:
praesertim quumirae non indulgeret, sed placari
animum et defervescere iram pateretur. Invisum ei
omne adsentatorum genus erat, eorum maxime, qui ’
Principum voluntatibus, ut gratiam inirent, sc
accommodarent, neque religioni haberent, perver-
sam legum foederumque et pactionum afferre in-

terpretationem, si contraria iis csse Principum stu-
l dia animadverterent. Culpahat in quovis homine
simulationem et perjurium3 sed omnium minime
ferenda in Principe censebat, quem adeo verba
factis obstringere deberent, ut juramenti locum te-
nerent. Ita porro libertatis moribus utebatur, ut
in illa, non iu principatu natum institutumque
censuisses. Principum exagitare injuriam et stoli-
ditatem solebat, qui adversantes majorum institu-
tis, gentis suae libertati nocerent, et odium in se
suorum excitarent. Dignitatem contra etauctoritatem
invalescere iis magis arbitrabatur, quo liberius cives

viverent,et conditione sua gauderent. Tandem haec

erat morum amabilitas ct facilitas ‚ ut sive cum viris,

 

