bd

duces tendebant, Hcipenae ad nusuulc uubis latus,
minos-n ad oppositam partem positu, duplici vallo
circumdate cusu adversus tormentetum utbanoaum
impsum, uun adversus externa auxilia, si quac
sonte supervenisant. His ita comparatis, quum ad
cuniculos iaciendos se converterent milites, accidit,
ut tantis tormentorum fulminibus petes-entus· casua,
ut intra btcvissimum tempus sulcis cunpi ueini
findescntur, fragore ingenti sesonuet atta. Nec
tninus valide urbs quassata, immissis pilis salmi-
neit, globisque fumantibus, quorum expletiones
plurimum Groninganis detrimenti atttderunt. Qui
ad deditionem diu 15 Maji sollicitati, belli ducibus
tesponderunt, opcmm navarent.

Ttiduo post castris excessit Guilielmus ct eum
duodecim centuriis ad castelium Adoardianum se
contulit. Praesidio, quod centum et viginti anma-
tis constabat, practtut hungerus, minime imbellis
homo et vctctanus miles, a quo, adductis propius
aliquot tormentis, iterum expoposcit locum Guiliel-
mus, concedens ut salvo honotc cx militari consue·
tudine cum suis ega-ederetur. Hune iile veniam as·
pennatus, brevi dudem castellum cogebatur, tantoque
edita a militibus soeges, quos aenens damnosum,
ibidem superine anuo acceptorum, memoria inflam-

mabat, atad unum omnes panesidiarii interficeren— ’
tun Invitus ‚expugnationis crudelitatem et barbariem

 

