282.

G.
Wilhelm Ludwig ec. ¹

Wmmet, Hooeenmm, ezzonem eom vnum.

Wij mogen u niet bergen, dat door het quade
ergerlijke leven veeler predikanten in der Lands'ohap
Brente, allerlei bozo order in de Kerken aldaar so
seer d'overhandt hadde gemmea, dat wij eindelijk'
godrongeu zijn geaeon, ene emstelijke visitatie al-
omme in dezelve Kerken te laten doen, bij den mi-
nisters Joennes Aeronius, Do. Sprengm, Henrich
Houtingius‚ en Wigbold Homeros, geessisteert met
twee der Heeren Gedeputeerden der voorseijde Land-
sebap.

Diewelke dienvolgens genen vlijt en moeiten hebben
gespeart, omme sig op alle ’t geene wat noteerens
woerdig was naerstelijk en grendelijk te informarem
en ’t zelve pertinentelijk te vervaten bij gesehriste‚
hetwelke wij nu voor weinig dagen met, haerluijden
examinerende‚ die saeken also gedisponeert hebben
bevonden‚ det onder 18 resterende predicanten (bo-
ven drie, die nieuwe beroepingen angenomen heb-
ben) vier van heren dienst gesuspenrleert, twee ge-
belik daarvan removeert, ende ses tot nieuwe exami-
natie gecondemneert zijn geworden.

-0mme tot executio van welke poineten en sender-
linge de voorseijde examinatio te genehen, mitsgaders
voorts alle nodige ordre te beramen, wij met advijs
van voore Heeren raedsam gevonden hebben, ene
Classicale vergadering in den Cleoster Assen aen te

nemen, alwaar neffeus die geepprobeerde pr'edigers

 

