itt

Exsequias ejus magnificentissimas ingens et po-
pularium et finitimorum propinquorumque corona
prosequebatur, tants illa, ut parem hominum mul-
titudinem Leovuaiia, exque condita esse coepit,
nunquam complexe esse seratur. Pompse funebris
longus omlo: feretrum e cohortium praesectis et
viris nobilibus sex ct triffl'nta numero gestatum.
Sequebantur binus Ernestus Casimirus, loannes
Ludovicus, ejusque filius loannes Mauritius, Jus-
tinus Numerius, aliorum illustrium Principum pe-
truelium, cognatorum, affinium, Ortlinum dein-
ceps loederatorum, Senetrisque legatorum lugubris
caterua. Ultimi in pompa fuere, qui in tribus
defuncti provinciis rem publicem et provincialia
munera gerebant, quos exceperunt utriusque Ace-
dernier Professores delecti. Cadaver magna cura
conditum Leoverdiae in sano Jacobeo, Annae eon·
jugis reliquiis appositum est. Tegebatur sepulcrali
monumento, magnifice e marmore exstruct03 eui
in mortui bonorem statua ex elbo marmore artifi-

ciose confecta imponebatur, in pulvinari genua “

flectens, galeata, et manicis allisque iusignihs
ornata. A dextre Constantiam, a sinistre Pru-
dentiam habuit, stantem utramque virginem, hanc

.......... θ

d'autaut plus d'trttsutiou. Lc tuisne-uu utitur. ια tuin.

rur. p. 552·

 

